 尊敬的面试官，您好，首先很感谢你们给我这样一个机会参加这次面试，我感到很荣幸。我叫吴志旋。来自江西抚州。毕业于江西农业大学软件工程专业。从大学一直到现在一直从事的是java开发，到目前已经将近五年工作经验，我十分的喜欢编程，热爱技术，很喜欢java。

1. 熟悉java集合，list，hashmap,线程以及线程池。
2. 深入了解spring、Springboot看过spring的源码以及springboot的自动装配源码。
3. 熟悉springCloud 的服务搭建，很熟练的进行微服务开发，熟悉常用的设计模式等等。具有一定的sql优化以及接口优化的能力
4. 熟悉消息队列rabbitMq、缓存中间件redis、搜索引擎elasticSearch
5. 熟悉docker、k8s等，能够熟练的将服务迁移至k8s中

从2019年-2021年 在前海房极客担任java开发组副组长，参与看房日记app的开发，进行核心功能的开发

1. 房产经纪人记录每日看房的一个记录，参与日记的新增、修改、删除，若这个日记信息完整并且真实就会同步成房源
2. 主导日记搜索、房源搜索的一个重构、将日记房源的搜索升级成elasticsearch搜索引擎，利用其中，分词，高亮等等特性，在满足用户需求同时显著提高
3. 带领小组成员主导OA服务的需求分析，技术方案的输出，功能的实现

1. 看房日记是一个房产经纪人的开单利器，经纪人可以自己踩盘只需要选择照片+定位小区+填写信息，就可以录入一套房源，然后根据客户的具体一个要求或者看房结果情况，添加到跟进记录中
2. 还可以根据用户需求(坐北朝南，海景、山景、年限之类的)自动匹配出相应的房源，这个里面就是使用的es全文搜索引擎实现，匹配到响应的房源之后，就可以将这些房源分享给客户，然后我们可以根据客户的浏览行为进行深度分析，把我客户真实心里
3. 进行sql优化，线上问题的(oom问题定位)

其中也兼顾小鹿系统的开发，小鹿系统是一款助力经济公司管理的 SAAS 系统，企业经营可视化，记录业务员每一个业务细节，行程考核积分化，让过程管理更简单



​	terprise Resource Planning) ) 全球供应链系统，是指建立在信息技术基础上，集信息技术与先进管理思想于一身，以系统化的管理思想，为企业员工及决策层提供决策手段的管理平台。ERP 管理系统，企业可以将这些核心构造连接至跨业务部门（财务、人力资源、工程、营销和运营等部门）的工作流驱动的业务流程，从而将系统和系统用户连接起来.

+ 管理整个供应链的资源，把经营过程中的有关各方如供应商、制造工厂、分销网络、客户等纳入一个紧密的供应链中

+ ERP系统其核心思想是供应链管理。它对于改善企业业务流程、提高企业核心竞争力具有显著作用

  企业资源计划（Enterprise Resource Planning），erp是我们公司的核心系统，所有的信息基础都来自于这个系统。对公司内部业务流程和管理过程进行了优化，主要的业务流程实现了自动化。帮助公司以及公司伙伴进行进一步提高效率和在市场上获得竞争优势。（1）提供集成的信息系统,实现业务数据和资料共享。（2）理顺和规范业务流程,消除业务处理过程中的重复劳动,实现业务处理的标准化和规范化,提供数据集成,业务处理的随意性被系统禁止,使得企业管理的基础工作得到加强,工作的质量进一步得到保证（3）由于数据的处理由系统自动完成,准确性与及时性大大提高,分析手段更加规范和多样,不但减轻了工作强度,还将促进企业管理人民从繁琐的事务处理中解放出来,用更多的时间研究业务过程中存在的问题,研究并运用现代管理方法改进管理,促进现代管理方法在企业中的广泛应用。

+ erp流程
  + 批文部协议签订、进行批文申请(合同、商业发票、装箱单据)->提交到文件部
  + 订单管理新建订单，然后通知付汇部，收付头款(卫生证、供应商给商品文件的副本)，通过email或者短信通知客户提供文件
  + 通过获取船期、或者飞机的获取对应的物流信息，然后再到达的15天内，通知客户付投款，我们也需要付尾款
  + 然后文件部准备保管资料，进行报关派单、报关报检（这个时候通知客户附税，可以代付）
  + 通关后，进行流向安排(入库、直通、过车)
  + 操作部，提柜。然后交付到客户
  + 结算部根据过程中一些费用进行结算，发送账单给应付部，进行结算审核。
  + 审核之后将详细账单发送给客户，进行收款等等操作。

# 介绍公司	

公司情况，另外我了解到   

建信金融科技 2018年4月18日在上海开业 有限责任公司是中国建设银行金融科技子公司 。

公司以“新金融”战略为发展蓝图，

以“新一代”系统为发展核心	

助力中国建设银行集团数字化转型，赋能“数字中国”建设，

+ 建新金科获得2018年度中国用户体验创新师范企业
+ 2020年12月18日，入选“第四批智慧健康养老示范企业”
+ 2021年10月，被授予“2021年上海市工人先锋号”称号

所以我很看好贵公司，希望能有幸可以加入